Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 2=
=Episode 2=
(I've finally embarked on the journey.)
(Sa wakas ay nagsimula na ako sa paglalakbay.)
(In Grandpa's notes,)
(Sa mga tala ni Lolo,)
(those fascinating stories)
(mga nakakaakit na kwento)
(made me fantasize)
(nagpapantasya ako)
(about this journey.)
(tungkol sa paglalakbay na ito.)
(I wonder if I will encounter)
(I wonder kung makakasalubong ko)
(that many bizarre things as Grandpa did.)
(na maraming kakaibang bagay tulad ng ginawa ni Lolo.)
(But I have a strong premonition)
(Ngunit mayroon akong isang malakas na premonisyon)
(that my life is now beginning a new chapter)
(na ang buhay ko ay nagsisimula na ngayon ng bagong kabanata)
(with this journey.)
(kasama ang paglalakbay na ito.)
(I want to record)
(Gusto kong i-record)
(what I see and feel in this journey)
(kung ano ang nakikita at nararamdaman ko sa paglalakbay na ito)
(like Grandpa did.)
(tulad ng ginawa ni Lolo.)
(Will it be an interesting story?)
(Magiging kawili-wiling kuwento ba ito?)
Third Uncle.
Pangatlong Uncle.
Who is that guy?
Sino ang lalaking iyon?
Why is he acting like a mute?
Bakit parang pipi siya?
Don't underestimate him.
Huwag mo siyang maliitin.
He's quite agile.
Medyo maliksi siya.
Can he really help at this young age?
Makakatulong ba talaga siya sa murang edad na ito?
In this world,
Sa mundong ito,
some people like to brag,
may mga taong gustong magyabang,
some keep a low profile,
ang ilan ay nananatiling mababang profile,
and some are clueless about who they are.
at ang ilan ay clueless kung sino sila.
What kind of person are you?
Anong klaseng tao ka?
Wait, Third Uncle.
Teka, Third Uncle.
Hi, I'm Wu Xie.
Hi, ako si Wu Xie.
This way, everyone.
Sa ganitong paraan, lahat.
Yang, are you a full-time guide here?
Yang, full-time guide ka ba dito?
People visit here often?
Madalas bumisita ang mga tao dito?
Yes.
Oo.
Young people nowadays
Mga kabataan ngayon
love exploring mountains.
mahilig tuklasin ang mga bundok.
Is that so?
Ganoon ba?
We're here.
Nandito na tayo.
Already?
meron na?
Yes.
Oo.
This is the final stretch.
Ito ang huling kahabaan.
No vehicles or roads ahead.
Walang sasakyan o kalsada sa unahan.
We need to take a boat
Kailangan nating sumakay ng bangka
to reach the cave you mentioned.
para makarating sa kwebang binanggit mo.
Where's the boat?
Nasaan ang bangka?
Just wait.
Wait lang.
Lv Dandan!
Lv Taste!
The boatman's name is Lv Dandan?
Ang pangalan ng boatman ay Lv Dandan?
What a peculiar name.
Anong kakaibang pangalan.
Dandan!
Dapat!
Why is there a dog?
Bakit may aso?
Are we supposed to ride the dog?
Sasakay ba tayo ng aso?
How could we ride a dog?
Paano tayo makakasakay ng aso?
The dog is our messenger.
Ang aso ay ang aming mensahero.
What?
ano?
Lv Dandan.
Lv Panlasa.
The dog told me
Sabi sa akin ng aso
it's still early.
maaga pa naman.
The boatman isn't ready yet.
Hindi pa handa ang boatman.
Let's rest for a while.
Magpahinga muna tayo saglit.
Amazing!
Kahanga-hanga!
You understand dog language?
Naiintindihan mo ba ang wika ng aso?
Okay.
Okay.
I think it's around two o'clock already.
Mga alas dos na yata.
That guy is still not ready to work yet?
Yung tipong hindi pa handang magtrabaho?
Can he be that slack off?
Ganun ba siya kakulay?
He's the only boatman here.
Siya lang ang boatman dito.
He works
Nagtatrabaho siya
whenever he wants to.
kahit kailan niya gusto.
Even the village chief
Maging ang punong barangay
can't do anything about him.
walang magawa sa kanya.
Get someone else then.
Kumuha ka ng iba.
Someone more diligent.
May mas masipag.
We'd love to,
Gusto namin,
but you outsiders don't know.
ngunit hindi mo alam ang mga tagalabas.
The Mountain God
Ang Diyos ng Bundok
only likes him.
may gusto lang sa kanya.
Others go there and never return.
Ang iba ay pumupunta doon at hindi na bumalik.
Only he can
Siya lang ang pwede
go in and out safely.
pumasok at lumabas ng ligtas.
It's eerie.
Nakakatakot.
How can such a strange thing happen?
Paano mangyayari ang kakaibang bagay?
Did others who enter the cave
Yung iba ba na pumasok sa kweba
get devoured?
malalamon?
That cave devours people?
Lumalamon ng tao ang kwebang iyon?
Elders in the village
Mga matatanda sa nayon
say a snake monster lives inside,
sabihin na may ahas na halimaw na nakatira sa loob,
and the boatman's ancestors
at ang mga ninuno ng boatman
once saved the snake monster's life,
minsang nagligtas sa buhay ng ahas na halimaw,
so he can enter the cave safely.
para ligtas siyang makapasok sa kweba.
A snake monster?
Isang halimaw na ahas?
Eerie.
Nakakatakot.
A rumor, I guess.
Isang tsismis, sa palagay ko.
Anyway, young explorers who've entered
Anyway, mga batang explorer na nakapasok
never made it back.
hindi na nakabalik.
The routes in the cave must be complex,
Ang mga ruta sa kuweba ay dapat na kumplikado,
trapping them forever.
bitag sila magpakailanman.
Where were
Nasaan
the boatman's ancestors from,
mula sa mga ninuno ng boatman,
Yang?
alin?
I don't know.
hindi ko alam.
That's long, long ago!
Matagal na yan, matagal na!
Why do you smell so bad?
Bakit ang bango mo?
Haven't you taken a bath?
Hindi ka pa ba naligo?
Didn't you just come out of the river?
Diba kakalabas mo lang sa ilog?
Lv Dandan.
Lv Panlasa.
Come here.
Halika dito.
This dog is off.
Nakaalis ang asong ito.
Go...
pumunta ka...
Go fetch the boat.
Kunin mo ang bangka.
What?
ano?
Third Master.
Pangatlong Guro.
The dog smells wrong.
Mali ang amoy ng aso.
Right. It's stinky.
Tama. Mabaho naman.
This dog eats bat dung.
Ang asong ito ay kumakain ng dumi ng paniki.
The old man is suspicious too.
Naghihinala rin ang matanda.
He's been stalling.
Natigilan siya.
I think he's waiting for something.
May hinihintay yata siya.
Probably waiting for the sun to set.
Malamang naghihintay na lumubog ang araw.
That boatman eats bat dung too.
Ang bangkang iyon ay kumakain din ng dumi ng paniki.
Maybe people who eat bat dung
Siguro mga taong kumakain ng dumi ng paniki
can't handle summer heat,
hindi makayanan ang init ng tag-init,
and have to come out at cooler times.
at kailangang lumabas sa mas malamig na oras.
If I'm right,
Kung tama ako,
that is
iyon ay
a wet cave.
isang basang kuweba.
Third Uncle.
Pangatlong Uncle.
What exactly is a wet cave?
Ano nga ba ang basang kuweba?
Not sure.
Hindi sigurado.
But on a past expedition,
Ngunit sa isang nakaraang ekspedisyon,
I entered a cave
Pumasok ako sa isang kweba
that was used
na ginamit
by Japanese to bury massacre victims.
ng mga Hapon para ilibing ang mga biktima ng masaker.
It was full of corpses.
Puno ito ng mga bangkay.
All we did is
Ang ginawa lang namin
to tie poultry and dogs to the bamboo raft.
upang itali ang mga manok at aso sa balsa ng kawayan.
Then
Pagkatapos
mount a camera on it.
i-mount ang isang camera dito.
Slowly
Dahan-dahan
send the raft
ipadala ang balsa
into the cave.
sa kweba.
(We used long cables.)
(Gumamit kami ng mahahabang cable.)
(But when cables ran out,)
(Ngunit kapag naubos ang mga kable,)
(the raft still didn't come out.)
(hindi pa rin lumalabas ang balsa.)
(It drifted away somewhere.)
(Ito ay naanod sa kung saan.)
(We tried pulling it back.)
(Sinubukan naming hilahin ito pabalik.)
(But after a few pulls,)
(Ngunit pagkatapos ng ilang paghila,)
(the raft flipped suddenly.)
(Biglang bumaligtad ang balsa.)
(At the end of the video,)
(Sa dulo ng video,)
(there occurred half a creepy face)
(may nangyaring kalahating katakut-takot na mukha)
(on the screen.)
(sa screen.)
What was
Ano ang
that exactly?
ganyan talaga?
Later, I discovered
Nang maglaon, natuklasan ko
it was just a monkey.
isa lang itong unggoy.
Know how ancient people handled it?
Alam mo ba kung paano ito hinarap ng mga sinaunang tao?
They'd feed people
Papakainin nila ang mga tao
bat dung daily
tae ng paniki araw-araw
for three to six months.
sa loob ng tatlo hanggang anim na buwan.
What's bat dung exactly?
Ano ba talaga ang dumi ng paniki?
Just as its name implies.
Gaya nga ng ipinahihiwatig ng pangalan nito.
Anyway, eating bat dung
Anyway, kumakain ng dumi ng paniki
can make people
maaaring gumawa ng mga tao
smell like bats.
amoy paniki.
Then they'd enter.
Tapos papasok na sila.
Even ghosts couldn't tell
Kahit ang mga multo ay hindi masabi
if they are human or ghosts.
kung tao ba sila o multo.
So, only boatmen
So, boatmen lang
can enter the cave
makapasok sa kweba
because they eat bat dung.
dahil kumakain sila ng dumi ng paniki.
He's eaten it,
Kinain na niya,
but we haven't.
pero wala pa kami.
It's superstition,
Ito ay pamahiin,
but we still need be cautious.
ngunit kailangan pa rin nating maging maingat.
This cave is probably dangerous.
Malamang delikado ang kuweba na ito.
Scared?
Natatakot?
Not really.
Hindi naman.
No.
Hindi.
Admit it if you're scared.
Aminin mo kung natatakot ka.
You can stay.
Maaari kang manatili.
I'm fine.
ayos lang ako.
Young Third Master.
Young Third Master.
Are you dumb?
Pipi ka ba?
Eating bat dung is no big deal.
Ang pagkain ng dumi ng paniki ay hindi malaking bagay.
Third Master was fooling you.
Niloloko ka ni Third Master.
Is eating bat dung common?
Karaniwan ba ang pagkain ng dumi ng paniki?
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
Do you know
alam mo ba
there's a prison
may kulungan
in Mobei Manledan?
sa Mobei Manledan?
If the inmates
Kung ang mga preso
want to escape,
gustong tumakas,
they have to do so
kailangan nilang gawin ito
as three people.
bilang tatlong tao.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
Why?
Bakit?
The prison is built deep
Malalim ang itinayo ng kulungan
(in a snow mountain.)
(sa isang bundok ng niyebe.)
Nonsense.
Kalokohan.
Mobei has no snow mountains!
Ang Mobei ay walang snow mountains!
I can tell you didn't learn geography well.
Masasabi kong hindi ka natutong mabuti ng heograpiya.
Mobei's highest peak
Ang pinakamataas na tuktok ng Mobei
is with an altitude of 5,881 meters.
ay may taas na 5,881 metro.
Right.
Tama.
Three people escape,
Tatlong tao ang tumakas,
(with no equipment)
(walang kagamitan)
(or food.)
(o pagkain.)
If one of them collapses...
Kung ang isa sa kanila ay bumagsak ...
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what should the other two do?
ano ang dapat gawin ng dalawa pa?
Eat him.
Kainin mo siya.
If they don't, they'll die.
Kung hindi, mamamatay sila.
Right?
tama?
After it, they can keep going
Pagkatapos nito, maaari silang magpatuloy
until another one collapses.
hanggang sa bumagsak ang isa.
Then the last person eats him.
Pagkatapos ay kakainin siya ng huling tao.
(In the end,)
(Sa wakas,)
only one person can survive.
isang tao lang ang mabubuhay.
I wonder how you heard
I wonder kung paano mo narinig
such a disgusting story.
nakakadiri na kwento.
It's not disgusting at all.
Hindi naman nakakadiri.
Because I
Dahil ako
was the one who survived.
ay ang isa na nakaligtas.
Really?
talaga?
It's true.
totoo naman.
Pan Zi.
Pan Zi.
How many more times
Ilang beses pa
would you tell this story?
sasabihin mo ba ang kwentong ito?
You tell the same old story every time.
Sinasabi mo ang parehong lumang kuwento sa bawat oras.
But your version today differs a bit from what I heard
Pero medyo iba ang version mo ngayon sa narinig ko
before.
dati.
I think you have changed.
I think nagbago ka na.
Third Master.
Pangatlong Guro.
What's different?
Anong pinagkaiba?
Have I changed?
Nagbago na ba ako?
Wait.
Teka.
The boat is here.
Nandito na ang bangka.
Come on.
Halika na.
Time to board the boat.
Oras na para sumakay sa bangka.
Remember the rules.
Tandaan ang mga patakaran.
In the cave,
Sa kweba,
keep your voices low.
panatilihing mahina ang iyong mga boses.
Don't look into the water
Huwag tumingin sa tubig
and never speak ill of the Mountain God.
at hindi kailanman magsalita ng masama tungkol sa Diyos ng Bundok.
How long will it take to pass through?
Gaano katagal bago dumaan?
Five minutes at best.
Pinakamahusay na limang minuto.
The current is flowing fast,
Mabilis ang daloy ng agos,
so it goes quickly.
kaya mabilis itong pumunta.
What about at worst?
Paano ang tungkol sa pinakamasama?
The water
Ang tubig
flows downstream sometimes,
dumadaloy sa ibaba ng agos kung minsan,
so when we enter,
kaya pagpasok namin,
we are going against the current.
lumalaban tayo sa agos.
That takes longer,
Mas tumatagal yan,
about 15 minutes.
mga 15 minuto.
There are many bends inside.
Maraming liko sa loob.
It's dangerous.
Ito ay mapanganib.
And it's complete dark inside,
At ganap na madilim sa loob,
so we won't see a thing.
kaya wala tayong makikita.
Stay alert.
Manatiling alerto.
But for him,
Pero para sa kanya,
with over a decade's experience,
na may higit sa isang dekada na karanasan,
he relies on his ears.
umaasa siya sa kanyang mga tainga.
Anyway,
Anyway,
follow my rules exactly.
sundin ang aking mga patakaran nang eksakto.
Can we use flashlights?
Maaari ba tayong gumamit ng mga flashlight?
It's okay.
ayos lang.
Never shine them on the water,
Huwag na huwag silang sisikat sa tubig,
or you'll regret it.
o magsisisi ka.
Why?
Bakit?
Water ghosts?
Mga multo sa tubig?
That's nothing.
wala yun.
What's in there is unimaginable.
Hindi maisip kung ano ang nasa loob.
If you're brave enough,
Kung matapang ka,
take a look yourself.
tingnan mo sarili mo.
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
If you're lucky,
Kung sinuswerte ka,
you'll just see dark water.
madilim na tubig na lang ang makikita mo.
If unlucky,
Kung sawi,
you'll get scared!
matatakot ka!
Have you seen them?
Nakita mo na ba sila?
Me?
Ako?
Never.
Hindi kailanman.
Third Master.
Pangatlong Guro.
Can we trust this guy?
Mapagkakatiwalaan ba natin ang lalaking ito?
He's full of spooky tales.
Puno siya ng mga nakakatakot na kwento.
They're all suspicious.
Lahat sila ay kahina-hinala.
Once we enter,
Pagkapasok namin,
they might do unexpected things.
baka gumawa sila ng mga hindi inaasahang bagay.
Stay alert.
Manatiling alerto.
This cave is so narrow.
Napakakitid ng kwebang ito.
This is spacious.
Ito ay maluwang.
There's a stretch ahead
May kahabaan sa unahan
even lower than here.
mas mababa pa dito.
This is spacious?
Ito ay maluwang?
Yes.
Oo.
A small cave.
Isang maliit na kuweba.
If robbers attack here,
Kung umatake ang mga magnanakaw dito,
we have nowhere to escape.
wala tayong matatakasan.
Third Master.
Pangatlong Guro.
This cave isn't ordinary.
Ang kwebang ito ay hindi karaniwan.
This cave
Ang kuweba na ito
has a history spanning over a century.
ay may kasaysayang umaabot sa mahigit isang siglo.
Explosives won't work here.
Ang mga pampasabog ay hindi gagana dito.
It appears to be man-made.
Mukhang gawa ng tao.
Man-made?
Gawa ng tao?
It would take 100 people over ten years to carve this.
Aabutin ng 100 katao sa loob ng sampung taon para ukit ito.
Why did that just to dig a cave?
Bakit ginawa iyon para lang maghukay ng kweba?
Yang,
alin,
where does this path lead?
saan patungo ang landas na ito?
There's a mountain ahead
May bundok sa unahan
where legend says a deity resides.
kung saan ang alamat ay nagsasabing ang isang diyos ay naninirahan.
A path built for a deity.
Isang landas na ginawa para sa isang diyos.
Possibly.
Malamang.
But earlier you mentioned
Pero kanina mo pa nabanggit
this place has a snake monster?
may ahas na halimaw ang lugar na ito?
Why didn't the deity vanquish the snake monster?
Bakit hindi tinalo ng diyos ang halimaw na ahas?
I don't know.
hindi ko alam.
These are legends passed down by elders.
Ito ay mga alamat na ipinamana ng mga matatanda.
I can't say if they are true.
Hindi ko masabi kung totoo sila.
You made that up, right?
Ikaw ang gumawa niyan, tama?
Who?
WHO?
Stop it.
Itigil mo na.
Scared?
Natatakot?
There are five of us,
Lima kami,
and they only have two.
at dalawa lang sila.
If we start fighting,
Kung magsisimula tayong mag-away,
we might not lose.
baka hindi tayo matalo.
If they actually attack,
Kung talagang aatake sila,
they must have some tricks.
dapat mayroon silang ilang mga trick.
You're pretty sharp.
Medyo matalas ka.
Top student indeed.
Top student talaga.
What are you two talking about?
Ano ang pinag-uusapan ninyong dalawa?
Young Third Master
Young Third Master
is extraordinary.
ay pambihira.
He faces such conditions on the first expedition
Nahaharap siya sa mga ganitong kondisyon sa unang ekspedisyon
without breaking down.
nang hindi nasisira.
Nice.
Ang ganda.
Young Third Master.
Young Third Master.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
your first field work?
ang iyong unang gawain sa larangan?
In my memories,
Sa aking alaala,
early when I was in my diapers,
maaga noong naka-diapers ako,
I started working with Third Master.
Nagsimula akong magtrabaho kasama si Third Master.
Cut the crap.
Putulin ang crap.
If you started before me,
Kung nagsimula ka bago ako,
I'd have been
Ako sana
changing your diapers!
magpalit ka ng diapers!
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
When you're old,
Kapag matanda ka na,
I'll return your favor.
Ibabalik ko ang iyong pabor.
He means
Ang ibig niyang sabihin
you should stop talking.
dapat tumigil ka na sa pagsasalita.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
It will cause trouble.
Magdudulot ito ng gulo.
Trouble?
Problema?
What kind of trouble?
Anong klaseng gulo?
I'd like to see what trouble comes.
Gusto kong makita kung anong problema ang dumating.
Listen.
Makinig ka.
Someone is talking.
May nagsasalita.
Where are they?
nasaan sila?
What?
ano?
Where are the two?
Nasaan ang dalawa?
What happened?
anong nangyari?
Pan Zi.
Pan Zi.
I don't know.
hindi ko alam.
I heard no splash.
Wala akong narinig na splash.
Wait,
teka,
did we all zone out
nag zone out ba tayong lahat
for a moment?
saglit?
They can't just vanish.
Hindi sila pwedeng mawala na lang.
Oh no!
Ay hindi!
Without their smell of bat dung,
Nang wala ang kanilang amoy ng dumi ng paniki,
we'd be in trouble.
magkakaproblema tayo.
They must be hiding.
Dapat nagtatago sila.
Sit! You'll capsize the boat.
Umupo ka! Itaob mo ang bangka.
Listen.
Makinig ka.
The strange noise stopped.
Tumigil ang kakaibang ingay.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Third Master.
Pangatlong Guro.
What's in the water?
Ano ang nasa tubig?
Look at his fingers.
Tingnan ang kanyang mga daliri.
These are no ordinary fingers.
Ang mga ito ay hindi ordinaryong mga daliri.
This is the Twin-Finger Tomb Probing from ancient Chinese martial arts.
Ito ang Twin-Finger Tomb Probing mula sa sinaunang Chinese martial arts.
Developing such martial arts
Pagbuo ng gayong martial arts
takes decades of training.
tumatagal ng mga dekada ng pagsasanay.
This is it earlier.
Ito yung kanina.
It's a water beetle.
Isa itong water beetle.
You squashed it
Pinutol mo ito
before I interrogate it!
bago ko iinterrogate ito!
This isn't a water beetle,
Ito ay hindi isang water beetle,
but a corpse beetle.
ngunit isang bangkay na salagubang.
These are omnivorous creatures.
Ito ay mga omnivorous na nilalang.
I bet there are
I bet meron
many more of them upstream.
marami pa silang upstream.
Third Master.
Pangatlong Guro.
I guess these corpse beetles
Hula ko itong mga bangkay na salagubang
don't bite living people?
huwag kumagat sa mga buhay na tao?
They don't, usually.
Hindi nila, kadalasan.
But when starving,
Ngunit kapag nagugutom,
they will.
gagawin nila.
Do you know about hyenas?
Alam mo ba ang tungkol sa mga hyena?
They usually eat carrion when hungry.
Karaniwan silang kumakain ng bangkay kapag gutom.
But when starving,
Ngunit kapag nagugutom,
they'll even attack buffalo.
sasalakayin pa nila ang kalabaw.
Then why are they
Saka bakit sila
loitering around here?
gumagala dito?
The carrion in the cave
Ang bangkay sa kuweba
are all consumed?
naubos ba lahat?
They were probably fleeing earlier.
Malamang kanina pa sila tumatakas.
Fleeing?
tumatakas?
Something's approaching,
May paparating,
and it's something big.
at ito ay isang bagay na malaki.
What is that?
ano yun?
Explain yourself.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Let's not dwell on
Huwag na nating pag-isipan pa
what that thing is.
kung ano ang bagay na iyon.
We should get out.
Dapat na tayong lumabas.
We have been here not long.
Hindi naman kami nagtagal dito.
It's not too late to go back.
Hindi pa huli ang lahat para bumalik.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Let's retreat first.
Retreat muna tayo.
We can cross the mountain.
Maaari tayong tumawid sa bundok.
We might lose a few days,
Maaaring mawala tayo ng ilang araw,
but I think it's okay.
pero sa tingin ko okay lang.
Bro.
Bro.
Any thoughts?
Anumang mga saloobin?
They're certain we can't escape.
Sigurado sila na hindi tayo makakatakas.
- What do you mean?
- Ano ang ibig mong sabihin?
The exit is blocked.
Naka-block ang labasan.
Third Master, we could retrieve the cattle
Pangatlong Guro, maaari nating kunin ang mga baka
and push the luggage back.
at itulak pabalik ang bagahe.
Fine. You try it.
ayos lang. Subukan mo ito.
The cattle can't even stand on the boat.
Ang mga baka ay hindi man lang makatayo sa bangka.
They knew
Alam nila
they can trap you here.
maaari ka nilang bitag dito.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
to be fooled by two village fools!
na lokohin ng dalawang tanga nayon!
Third Master.
Pangatlong Guro.
We underestimated them.
Minaliit natin sila.
They're capable.
May kaya sila.
Not them,
hindi sila,
but this place.
ngunit ang lugar na ito.
They're sure
Sigurado sila
this place can finish us.
maaaring tapusin tayo ng lugar na ito.
Third Master.
Pangatlong Guro.
Pan Zi!
Magandang umaga po!
Young Third Master.
Young Third Master.
Wu Xie.
Wu Xie.
Get to shore now!
Pumunta sa baybayin ngayon!
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???O liwanag, sino ang nagsisindi ng kandila para magliwanag???
♪The riddles time has devised♪
???Nakagawa na ng mga bugtong ang oras???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O liwanag, inilipat mo ang balanse ng liwanag at dilim???
♪Flowing unrestrained♪
???Agos na walang pigil???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???Ang chessboard ay puno ng mga sugat???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Narito, ang totoong kasinungalingan sa harap ng ating mga mata???
♪What does falseness matter?♪
???Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo???
♪The most forgiving execution ground♪
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw sa matagal na paglubog ng araw???
♪That still clings to our skin♪
???Nakakapit pa yan sa balat natin???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Walang oras para ikwento ang aming mabagsik na kuwento???
♪The most towering peaks♪
???Ang pinakamatayog na mga taluktok???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Nasaksihan ba ang aming ligaw na pagsuway???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat???
♪Is poured into our cups♪
???Ibinuhos sa ating mga tasa???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Ang pinaka malayong mga bundok na nababalutan ng niyebe???
♪Have quietly heard our chants♪
???Narinig mo ba ng tahimik ang ating mga pag-awit???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento???
♪Are commonplace to us♪
???Pakaraniwan ba sa atin???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???O liwanag, binabaybay mo ang mga mapanganib na landas sa likod???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan???
♪O light, you mend this flawed world♪
???O liwanag, inaayos mo itong may sira na mundo???
♪Without measure♪
???Walang sukat???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Masdan ang mga kawalang-katiyakan na iyong nakalkula???
♪And the hesitation you arrived with♪
???At ang pag-aalangan mong dumating???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa???
♪Against life's absurdity♪
???Laban sa kahangalan ng buhay???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo???
♪The most forgiving execution ground♪
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???